[Virginia] Va a venir a cantar
Luis Miguel. [ríe]
La temática va a ser:
"Primavera en Japón",
porque justo llega de allá mi marido
para el aniversario.
No me digas que llega.
Sí.
Pues por ahí se andan diciendo rumores
de tu marido.
¿Qué?
Por ahí dicen que tu marido...
se fue con otra.
¡Claro que no!
No pienses que esa información
la saqué yo, ¿eh?
No, no, bueno.
Como diría tu hija Paulina:
"Lo que pasa es que esa información
es lo que le llega a redacción, Virginia".
A ver, mi querido Luka,
¿nos vas a dar sí o no la portada?
Pues no puedo porque si la familia
no está completa, no hay portada completa.
A menos... de que esté muerto.
Si está muerto, todo bien.
Ahí podemos hacer...
No sé, tomar la foto con un paparazzi,
pues ya sabes, por aquello del luto.
Mi marido va a estar aquí.
Se los voy a comprobar a todos.
- Va a estar en la fiesta.
- Bueno.
[ríe]
Hasta tus nietos van a hablar de ella,
fíjate lo que te digo.
Y otra cosa.
No se te ocurra volver a imitar a mi hija.
¿Mm?
[Roberta] Así se habla, Virginia.
No esperábamos menos de ti.
Está cabrona mi mamá. Ya resolvió todo
el aniversario de la florería.
Con el dinero de mi anillo.
Dice que consiguió el dinero con unos
arreglos que le debían de hace años.
¿Sabes que te amo más que a nadie
en este mundo?
[ríe]
Además, ¿sabías que mi papá va a salir
de la cárcel? Bueno, chance, pero...
...cuando él salga, todo va a regresar
a la normalidad.
Como que todo lo que ha pasado estos
últimos meses ha sido un mal sueño y ya.
Pero no fue un sueño,
y las cosas no pueden regresar
a la normalidad. Hay consecuencias.
¿Estás de malas?
No.
Tu comentario fue muy infantil.
Y que pienses que...
...las mentiras y las traiciones
se pueden olvidar así nada más,
como si nunca hubieran pasado.
Bueno, perdón.
Nomás quería decir que estoy feliz porque
mi papá va a salir de la cárcel y ya.
Ven.
Perdóname tú a mí.
Y cuando me vengas a visitar a Madrid,
te voy a llevar a lugares increíbles
como al zoológico, o por helado...
[Micaela] Y por tapas, y a La Chueca.
Sí. Lo que tú quieras.
Te va a encantar.
No sé qué voy a hacer sin ti.
Ya no tengo a nadie.
Pues está Claudio, tu hermano,
y está mi abuela.
Claudio ni sus luces,
y Virginia ha de estar enfermísima
porque se la vive con el doctor Cohen.
Te voy a decir un secreto.
Me dijeron que no te diga
porque uno nunca sabe, pero...
...va a ir tu papá.
¿De verdad?
[ríe] Sí, te lo juro.
No te creas, ¿eh? También estoy triste
de que te vas a Madrid.
Ay, sí, ¿no?
Ahora resulta.
Creo que me voy a quedar aquí un rato
y voy a esperar a que se calmen
las aguas para ir.
Mientras puedes coger con Claudio
todo el día.
A ver, tengo otros planes, ¿okay?
Además, lo que Claudio y yo tenemos
es bastante profundo, créeme.
Me canceló Luis Miguel.
Ay, mamá.
También me cancelaron los de la carpa.
Se me está cayendo esta fiesta a pedazos.
Voy a tener que buscar a Paulina
para que me ayude...
- No, mamá. A ver, tranquilízate.
- ¿Qué hace eso allí?
Eso no va allí.
¿Cómo a Paulina?
Dile que tú y yo lo vamos a resolver.
- Mamá, no te preocupes. Lo resolveremos.
- [Virginia] Sí.
Tengo los contactazos con los de Mercurio,
y eso funcionará.
No. Tiene que ser Luis Miguel.
- ¿Cómo traerás a Mercurio?
- Es mejor que Luis Miguel.
¿No ves que ya mandé
las invitaciones?
- ¿En qué cabeza cabe?
- Es un ícono.
Bueno, yo le pediría que comprenda
que el cliente,
en este caso, mi padre, es inocente.
Quien en realidad solicitó los préstamos
a su nombre,
es una persona mentalmente inestable,
y lo que me comenta José María...
José, eh... nuestra abogada,
es que normalmente esta institución
concede el perdón
aun si no se tiene la cifra completa.
¿Cierto?
¿Sí?
No.
El perdón se le concederá cuando tenga
todo el monto completo.
Se retirarán los cargos e inmediatamente
su padre saldrá libre.
Pero, vamos a ver.
Mm... Esto lo he hecho yo decenas
de veces, y siempre me lo han concedido.
Por favor, le ruego que lo reconsidere,
porque además es inocente.
No, y además porque para mi mamá
es muy importante
que mi papá pueda asistir
a un evento familiar.
¿Un evento?
Pues dígale a su madre que su padre
no podrá asistir a la fiestecita.
- Bueno, no me lo puedo creer.
- No, es que de verdad no...
Regresen cuando tengan
todo el dinero completo.
Vamos, Paulina.
No.
¿Usted qué se cree diciéndonos que no?
¿Por qué no lo puede conceder?
- ¡Dígame por qué no!
- Ya.
A ver, ¿por qué no?
¿Usted qué se cree?
¿El Banco Mundial o qué?
¡Usted se va a arrepentir!
¡Acuérdese de mí!
¡De la Mora me apellido! ¡De la Mora!
No entiendes nada,
yo soy la que siempre cuida todo.
Yo soy la que siempre resuelve todo,
la que está pendiente de todos,
y ahora no puedo ni cuidar a mi hijo,
ni sacar a mi papá de la cárcel.
Si no resuelvo esto, no sirvo para nada.
Oh, el drama.
Quien hace lo que puede,
no está obligado a más. Punto.
Saben perfectamente que tú has hecho
todo lo que estaba en tus manos.
Hemos hecho. Explícales, que te van
a entender. Te tienen que entender.
¡Ya por favor contigo!
Estás igual que el viejo horroroso ese.
Ese viejo se va a acordar de mí.
¿Qué tal cómo nos decía?
- "No".
Ay, mamá.
Paulina, ¿dónde andas?
El barco se está hundiendo, y tú no...
Desaparecida siempre.
- Ay, mamá.
- La gente no sabes cómo está hablando.
Andan diciendo que no creen
que tu papá está en Japón.
Que me dejó por otra mujer. Hm.
Imagínate nada más.
Pero, mira, el día que lo vean sentado
en ese trono lleno de flores,
finalmente en la foto familiar, se van
a callar de tantas cosas tan terribles
que han estado sucediendo
y diciendo los últimos meses.
Vas a ir al banco, ¿verdad?
¿Con José María?
[Paulina se queja]
Hacen el trámite ese de que te perdona
el banco, y te sales rápido.
[respira profundamente]
¿Qué tienes?
¿Qué... qué tienes?
- Ay, este...
- ¿Qué te pasa?
Mamá...
...yo no creo que... que mis hermanos
puedan resolver esto.
Yo tampoco lo creo, la verdad.
Hay que tener fe, Paulina.
Tenemos mucho que hacer, mija.
Sí, ya sé, es...
Yo creo lo de Bruno...
...que no he terminado de digerir
que tal vez se va.
Yo te entiendo.
Yo sé lo difícil que es dejar ir
a un hijo, pero...
Y además siendo hijo único.
¿Por qué no vas a ver a Salo?
¡Ay, mamá!
Deja de decir eso, por piedad.
No le voy a ir a contar mis problemas
a mi papá.
Ay, yo no digo por eso.
Lo digo porque es que es la persona
que más te ha ayudado desde
tan pequeñita que estabas.
Pues sí, pero no voy a ir ahora que sé
que es mi papá biológico.
Ya sé que a ti nunca
te gusta pedir nada,
pero... y menos ayuda, pero,
estoy segura que necesitas ayuda,
- Paulina, entiéndeme.
- ¡Ya, mamá! ¡Ya!
- ¡Hola, Amanda!
- Hola.
- Oye, estás quedando muy guapa, ¿eh?
- Gracias.
- Oye, te tengo una pregunta.
- ¿Mm-hm?
Del uno al diez, ¿qué tan bien te sabes
las canciones de Luis Miguel?
Mm... 8,5.
Okay.
¿Y tú sabes si hay algún centro
de bronceado por aquí cerca?
Es que... te tengo una propuesta
de trabajo que te va a encantar.
Ya sé lo que piensas,
y yo solo me entrego a un personaje.
Toda la fiesta gira en torno
a que él llegue,
y si eso no sucede,
mi mamá se va a poner...
No tienes por qué cargar
con esa responsabilidad.
¿Qué pasaría si tú dejaras de solucionar
los problemas de los demás?
De toda la gente.
No sé.
¿Crees que ellos pudieran resolver
sus propios problemas?
Uy, no. ¡No!
Supongamos que sí.
¿Cómo te sentirías tú?
Como que yo no importo.
¡Ay! ¿Sabes qué? ¡No!
O sea, yo lo que quiero es sacar
a mi papá de la cárcel.
¿Sí? Que mis papás sepan que soy buena
hija, que no soy tan mala madre,
que puedo resolverlo,
y que estén felices.
Yo te puedo dar los seis millones
que te hacen falta.
No.
No, gracias, pero... Pero no.
Lo haría con cualquiera de mis hijas.
No, yo no puedo aceptar algo así.
Bueno. Piénsalo.
Este evento tiene que ser el evento
histórico de la colonia.
Ay, un parteaguas.
Un antes y un después. [ríe]
La florería tiene que tener,
no sé, como,
- recuperar fuerza, ¿verdad? Alegría.
- [Angélica] Fuerza.
Toma.
Perdón, ¿qué me decías?
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Pasa algo?
¿Qué tienes?
Pues... creo que me voy a tener
que separar.
Ay, pero ¿ya para qué?
Ay, no.
Siempre te ha sido infiel tu marido. Mejor
dile que sea más discreto y ya con eso.
No, es que no es eso.
Es por Poncho.
El...
El stripper.
El stripp...
No, hombre, ¿y a poco lo piensas dejar?
¿Estás loca o qué te pasa?
No tomes decisiones así nada más
porque sí.
Este muchacho puede ser tu amigo
para toda la vida. Tiene que ser tu amigo.
Pero, es que...
No. Lo que tengo con Poncho es...
...mucho más profundo,
es como lo que tú tienes con Cohen.
- Ay, no. No.
- Sí.
Ya. Bueno, ya...
- ¡Ay, Virginia!
- Bueno.
Vamos a tener que dejar
la conversación aquí porque...
¿Dónde...?
¡Las flores amarillas!
Aquí está.
Ay, me apena mucho, de verdad.
Te lo agradezco no sabes cómo.
Te prometo que te lo voy a pagar
en cuanto me sea posible.
No te preocupes, yo confío en ti.
Esto... ¿crees que pueda quedar
entre nosotros?
Absolutamente.
Gracias.
Y en cuanto al tema de la paternidad...
...pues yo lo que quiero decirte es que
yo soy un hombre paciente,
y que para cuando estés lista,
pues podamos establecer una relación
fuera de este consultorio.
No quiero que pienses que quiero ocupar
el lugar de Ernesto.
No. Yo sé.
No. Te agradezco muchísimo.
De verdad.
[ambos ríen]
[perros ladran en la cercanía]
Lo que quiero es demostrarle que lo amo
y que estoy dispuesto a cambiar.
Ahora sí le voy a entrar con todo,
sin miedo.
Creo que ha estado un poco distante
conmigo últimamente porque...
...pues por mí.
Porque no he estado al cien.
Y tan solo pensar que me va a dejar...
...me hace sentir que me muero.
Y me duele aquí, el corazón.
¿No has pensado ser mejor novio?
¿Y por qué crees que estoy aquí, Gabriel?
Bueno, lo que pasa es que un perrito
no va a solucionar tus problemas.
Tú tienes demonios que tienes,
pues que enfrentar...
...y vencer.
Bueno, pero el perrito me va a ayudar.
Cuídalo mucho.
Ven. ¿Qué pasó?
Vente para acá.
[perro chilla]
- Te vas a llamar Pipino.
- De hecho se llama Heidegger.
Ahora se llama Pipino.
[Paulina] ¿Qué pensarías...
...si acepto dinero de un papá...
...para sacar de la cárcel a otro papá?
- Mm-hm.
- Aunque ese papá
no sabe que el otro papá...
...es mi verdadero papá.
Eso no está bien.
No sé qué voy a hacer.
Vamos a ver. Tienes ahí la solución
para sacar a tu papá de la cárcel,
- y te la da alguien que te quiere...
- Sí.
...y que quiere lo mejor para ti,
no la quieres coger.
Es que no, no es así de fácil.
Sí. [ríe] Es así de fácil.
Ese es tu problema, Paulina.
Y la razón por la que lo nuestro
se terminó
muchísimo antes de que yo decidiera
cambiarme de sexo.
Siempre tienes que cuidar
de todo el mundo,
siempre tienes que solucionar
todos los problemas,
y cuando alguien te ofrece su ayuda...
te escudas.
Eres incapaz de reconocerte vulnerable.
Incapaz.
[Freddy] Vaya, vaya.
¿Entonces qué?
¿Ya te curaste del sustote
y me llamas para retomar
el business o qué onda?
No.
No, te hablé para lo de tu otra profesión.
¿Médico general?
Ay, también eres médico general.
Sí, mis papás me obligaron
a estudiar medicina.
No, para lo de la otra.
Lo de DJ.
- Ah, a huevo.
- Sí.
Ah, yo necesito al mejor de México,
y ahí en tu tarjeta de presentación
dice que eres el mejor.
[ríe] Obvio.
[ambos ríe]
¿Entonces qué?
¿Sí me prestas a Frank una noche?
Ándale, una.
Pues sí, pero te lo voy a tener
que cobrar.
- ¿Ah, sí?
- Mm-hm.
Cóbrame lo que quieras.
¿Segura?
Sí.
[celular tintinea]
[Elena ríe]
[gime]
[celular tintinea]
¿Qué pedo?
¿Estás en Tinder?
Sí. Está cagado.
Deberías bajarlo.
¿Cómo?
¿Qué?
- ¿Qué?
¿Qué no se supone que tú y yo
somos como exclusivos?
[ríe] ¿Exclusivos?
Hace dos días tenías un prometido.
Ahora estás casada.
Claudio, llevamos saliendo varios meses.
No sé, pensé que teníamos algo especial.
Y más ahorita que acabó todo
lo de Dominique...
...pues pensé que ya podíamos estar
juntos, sin tener que escondernos,
no sé,
- Claudio...
- No.
No quiero una relación ahorita.
Entonces, ¿para ti esto qué es?
No sé, Elena. No sé.
Mi mamá se colgó.
Pasaron muchas cosas,
no he tenido tiempo de vivir el duelo.
A lo mejor y fue eso,
una manera de lidiar con el estrés
y con tanto pinche drama de esta familia.
He estado evadiendo.
O sea...
¿Entonces para ti esto nada más era
una distracción o cómo?
[celular vibra]
¿Para ti no?
[ríe]
Te están hable y hable,
¿no les quieres contestar?
Vas.
¿Qué quieres, Paulina?
Claudio, la caja fuerte está vacía.
¿Tú tomaste el dinero?
Por supuesto que no he tocado ese dinero.
- [Paulina] Dime la verdad.
- ¿Me estás acusando de ladrón?
¿Por qué tomaría el dinero para sacar
a Ernesto? No soy psicópata.
¡El dinero no desaparece así nada más
porque sí! ¿Dónde estás?
¡En vez de estar aquí y ayudarme
a resolver quién se robó esto!
¿Qué pasa?
- Tengo que ir al cabaret.
- Ya escuché. Vamos.
[Paulina] Digo, yo quiero ser
muy clara con ustedes.
Ahí están las cámaras de seguridad.
Si ustedes confiesan ahorita,
no hay represalias,
pero si por vía de las cámaras
yo tengo que descubrir quién fue,
habrá consecuencias. Permítanme.
- Los meseros.
- No hay seguridad.
¿Que hay cámaras de seguridad?
Ay, por favor, Claudio.
Si hubiera cámaras, ya supiera quién fue.
No es como que necesito cámaras para saber
que ustedes se dan sus encerrones
para coger allá arriba.
Paulina, cállate, por favor.
Bueno, entonces,
¿alguien que
vaya a declarar,
que vaya a confesar o qué?
[abren la puerta]
[Julián] ¡Mi amor!
¡Te tengo una sorpresa!
¡Mi amor!
¿Diego?
Mi amor, ¿me vas a asustar?
Pipino.
[llorando]
[celular marcando]
[Paulina]
¿Dónde estás? Nos robaron.
Diego me dejó.
Se fue con la ropa, se fue con todo.
[Elena] Tú eres el encargado.
Julián, espérame un segundo, por favor.
Espérame un segundo.
- Diles que se retiren, yo ahora les...
- No, pero tenemos...
Diles que se retiren,
y que luego hablamos con ellos.
- [Claudio] Se pueden retirar.
- ¿Qué está pasando?
- [Claudio] Luego hablamos.
- ¿Quién es?
- Es Julián.
- ¿Qué te dice?
¡Ay, Elena!
¿Qué pasó?
¿Julián?
Julián, escúchame.
Fue Diego.
¿Qué?
- Diego...
- ¿Cómo que fue Diego?
...fue el que se llevó el dinero
de la caja fuerte.
[Paulina] A ver, pero algún otro lugar
donde pudo haber ido,
qué sé yo... Piensa.
[Julián] No. Aparte de la oficina,
y sus amigos
a los que ya les hablamos,
no hay nadie.
[Elena] Bueno, pero algún familiar,
o alguien.
[Julián] No le hablan desde que salió
del clóset.
Pero a ver, Julián, ¿qué le hiciste?
No es normal.
Le puse el cuerno con Mara.
- ¿Qué?
- No sé cómo se enteró, pero obvio sabe.
Y luego mi mamá le quita el anillo
de la bisabuela.
- Soy un pendejo.
- [Elena] No fuiste tú, Julián.
Además, lo que hizo Diego
no tiene justificación.
Es un hijo de puta,
y ojalá se muera.
- ¡No! Ojalá regrese.
- ¡Julián!
[Paulina resopla]
- ¿Crees que le va a gustar?
- [riendo] ¡Ay, le va a encantar!
¡Mamá!
¿Qué?
Jamás pensé que Diego nos fuera
a hacer esto.
Yo tampoco.
Bueno...
[Virginia] De verdad no sé qué
voy a hacer,
¿qué les voy a decir a los invitados?
[llorando]
Ah, ¿qué aniversario? ¿Cuál?
O sea, van a pensar que de verdad
me dejó por otra mujer.
Ay, mamá.
¿La portada? ¿Cuál portada? No hay...
ya no tenemos nada.
- Nada.
- Perdóname.
Mija.
Tú no te preocupes.
- Total, decimos que tu papá se murió.
- Ay, mamá.
Ay, mi papá nunca va a salir
de la cárcel, mamá.
Sí, pues...
¿Papá no va a salir de la cárcel?
Todo se está colapsando.
No sé de dónde agarrarme,
no entiendo por qué
no tengo la solución a esto.
No, mija, no te pongas así,
por favor, te lo pido.
No.
[Virginia] A ver, no te pongas así,
mi vida, no.
[Roberta] Tranquila, Paulina.
[Virginia] Tranquila.
[Roberta] Ahora tendrán que estar
más unidos que nunca.
[Paulina] No te voy a poder sacar, papá.
Perdóname, yo...
...he hecho todo lo que he podido...
...pero todo está mal.
Y... tengo que decirte algo.
Dime, mi amor. Dime.
Dime.
Sé... que no eres mi papá.
¿Desde cuándo lo sabes?
Desde que entraste aquí.
¿Y aun así has seguido viniendo a verme,
has hecho todo esto por mí?
¿Sabes quién es?
Mi amor...
...siempre he pensado...
...que tal vez hubiera sido mejor
para ti que supieras...
...que él era tu papá...
...porque así no hubiéramos tenido
que ocultarte tantos secretos.
A lo mejor no hubieras sufrido tanto.
Tú has sido muy buen papá.
[llorando] Tú...
Tú eres mi papá.
Tú siempre vas a ser mi hija favorita.
Yo te voy a sacar de aquí, te lo juro.